[Вернуться к главному README](../README.md)

# Parcel Проект

Этот проект демонстрирует использование Parcel — современного инструмента сборки, который автоматически обрабатывает множество различных типов файлов и минимизирует количество настроек.

## Начало работы

Чтобы начать работу с проектом на Parcel, выполните следующие шаги.

### Установка

1. Убедитесь, что у вас установлены Node.js и npm.
2. Клонируйте репозиторий и перейдите в директорию проекта:
   ```sh
   git clone https://github.com/jegius/builders.git
   cd parcel
   ```
3. Установите все необходимые зависимости:
   ```sh
   npm install
   ```

### Скрипты npm

- `npm run start`: Запускает Parcel в режиме разработки, включая горячую перезагрузку.
- `npm run build`: Производит финальную сборку проекта для производства.

### Использование

Parcel автоматически обрабатывает ваши исходные файлы, начиная с `index.html` или `index.js` в корне проекта. Просто измените эти файлы, и Parcel позаботится об остальном.

## Преимущества Parcel

- **Простота использования**: Parcel не требует конфигурационных файлов для большинства проектов, что упрощает его настройку.
- **Автоматизация**: Автоматически обрабатывает различные типы файлов, такие как CSS, JavaScript, HTML и даже изображения.
- **Быстрота**: Обладает высокой скоростью благодаря встроенной поддержке многопоточности и перезапуска.

## Недостатки Parcel

- **Меньшая гибкость**: По сравнению с Webpack, Parcel предлагает меньше возможностей для точной настройки.
- **Меньшее сообщество**: Поскольку Parcel менее популярен, чем Webpack, количество плагинов и ресурсов может быть ограничено.

## Сравнение с Webpack и Vite

### Webpack

- **Преимущества**: Очень мощный и настраиваемый инструмент с многолетней историей.
- **Недостатки**: Требует значительных усилий для настройки.

### Vite

- **Преимущества**: Очень быстрый благодаря ES-модулям, удобен для современной фронтенд-разработки.
- **Недостатки**: Может требовать поддержки старых браузеров через полифиллы или другие решения.

## Дополнительная информация

Для более детальной информации о Parcel, вы можете посетить [официальную документацию Parcel](https://parceljs.org/).

