# Мультисреда сборщиков проектов

Этот репозиторий содержит три отдельных проекта, каждый из которых демонстрирует использование одного из популярных инструментов сборки: [Parcel](./parcel/README.md), [Vite](./vite/README.md) и [Webpack](./webpack/README.md). Цель данных проектов — показать базовое использование каждого инструмента и продемонстрировать их основные возможности.

## Навигация

- [Parcel проект](./parcel/README.md)
- [Vite проект](./vite/README.md)
- [Webpack проект](./webpack/README.md)

## Обзор проектов

### 1. Parcel
Parcel — это современный инструмент сборки, который фокусируется на автоматизации и удобстве работы. В этом проекте показано, насколько просто можно настроить и развернуть проект с Parcel без необходимости в конфигурационных файлах.

- **[Подробнее о проекте на Parcel](./parcel/README.md)**

### 2. Vite
Vite — это быстрый инструмент для построения фронтенд-приложений нового поколения, который использует преимущества ES-модулей. Он идеально подходит для создания современных приложений на JavaScript.

- **[Подробнее о проекте на Vite](./vite/README.md)**

### 3. Webpack
Webpack — универсальный и мощный инструмент для сборки современных приложений. Этот проект демонстрирует настройку и использование Webpack для управления статическими ресурсами и модулями.

- **[Подробнее о проекте на Webpack](./webpack/README.md)**

## Как использовать

Каждый проект содержит свои шаги для установки и запуска. Пожалуйста, перейдите по ссылкам выше для получения подробной информации и инструкций по каждому инструменту.

### Требования

- Убедитесь, что у вас установлены Node.js и npm (или yarn).
- Следуйте инструкциям в соответственных подкаталогах для установки и запуска каждого проекта.