[Вернуться к главному README](../README.md)

# Vite Проект

Этот проект демонстрирует использование Vite — быстрого инструмента для разработки, который нацелен на улучшение производительности и опыта разработки современных фронтенд-приложений.

## Начало работы

Чтобы начать работу с проектом на Vite, выполните следующие шаги.

### Установка

1. Убедитесь, что у вас установлены Node.js и npm.
2. Клонируйте репозиторий и перейдите в директорию проекта:
   ```sh
   git clone https://github.com/jegius/builders.git
   cd vite
   ```
3. Установите все необходимые зависимости:
   ```sh
   npm install
   ```

### Скрипты npm

- `npm run dev`: Запускает сервер разработки Vite с горячей перезагрузкой.
- `npm run build`: Создает оптимизированную сборку проекта.
- `npm run serve`: Запускает локальный сервер для предварительного просмотра собранного проекта.

### Использование

Vite использует `src/index.js` в качестве основной точки входа вашего приложения. Все ваши изменения автоматически обрабатываются и обновляются в браузере благодаря функции горячей перезагрузки.

## Преимущества Vite

- **Высокая скорость**: Мгновенное обновление модуля благодаря использованию ES-модулей и мощному серверу разработки.
- **Современные фреймворки**: Изначальная поддержка таких фреймворков, как Vue 3 и React.
- **Простота**: Легко настраивается и использует современные веб-стандарты.

## Недостатки Vite

- **Старые браузеры**: Может потребоваться дополнительная настройка для поддержки устаревших браузеров.
- **Совместимость**: Некоторые специфичные старые плагины или библиотеки могут не работать сразу из коробки без модификаций.

## Сравнение с Webpack и Parcel

### Webpack

- **Преимущества**: Обширная экосистема и глубокая интеграция в множество проектов.
- **Недостатки**: Сложность настройки и более длинное время сборки по сравнению с Vite.

### Parcel

- **Преимущества**: Простая настройка и автоматическая обработка множества типов файлов.
- **Недостатки**: Меньше возможностей для настройки по сравнению с Vite и Webpack.

## Дополнительная информация

Для более детальной информации о Vite, посетите [официальную документацию Vite](https://vitejs.dev/).

